It is your special quality now that you can really get rid of your fear completely.
C’est votre qualité spéciale d’avoir pu réellement vous débarrasser complètement de votre peur.
What is there to be afraid of wife or afraid of husband?
Qu’y a-t-il là à avoir peur d’une épouse ou d’un mari ?
What can he do to you?
Que peut-il vous faire ?
At the most he’ll kill you, so what, you are going to die anyway!
Tout au plus il va vous tuer, alors quoi ? Vous allez mourir de toute façon !
So the fear of death is another nonsense people have.
Aussi la peur de la mort est un autre non-sens que les gens ont.
First time when I started My work everywhere they asked Me, "What about death?"
La première fois, quand J’ai commencé Mon travail, de partout ils Me demandaient : « Qu’en est-il de la mort »
I said, but just now you are living; why are you asking, "What about death?"
Je répondais : « Mais là maintenant vous vivez, alors pourquoi parler de la mort ? »
So many people ask Me question, "What about our death";
Tellement de gens Me demandent : « Qu’en est-il de notre mort ? »
with why do you want to know about it?
Quoi ? Pourquoi voulez-vous savoir ça ?
I'll tell you what about today, just now.
Juste maintenant Je vais vous parler de ce qu’il en est aujourd’hui !
So this is another mad idea - that we should know about our death, what's going to happen,
Donc ceci est une autre folle idée que nous devrions savoir ce qui va se passer à propos de notre mort.
and whatever happens.
Quoi qu’il se passe, une fois que vous êtes mort, c’en est fini de vous.
You don't have to do anything after that.
Vous n’avez plus rien à faire après ça.
So what's the use of knowing when, when you will die, what will happen to you?
Alors quelle est l’utilité de savoir quand vous allez mourir et ce qui va se passer avec vous ?
Whatever has to happen will happen.
Ce qui doit se passer, se passera.
We never ask, that when I sleep what will happen to me, do we?
Nous ne demandons pas : « Quand je dors, que va-t-il m’arriver ? »
And this is a permanent sleep and we worry so much about it that we should know what
Et ceci est un sommeil permanent et nous nous préoccupons tellement à ce sujet de devoir connaître
will happen after death.
ce qui va se passer après la mort.
One has to die at the time whenever it has to die, because whatever is born has to be
On doit mourir au moment où il [notre corps] doit mourir parce que tout ce qui est né,
dead.
doit mourir.
But you do know that you have got eternal life.
Mais vous devez savoir que vous avez obtenu la vie éternelle.
You can never die.
Vous ne pouvez jamais mourir.
Death is not this body disappearing; death is where you are absolutely without any control
La mort n’est pas la disparition de ce corps, la mort c’est quand vous n’avez absolument aucun contrôle
of your soul live.
sur la vie de votre âme.
There are many great souls I know that have taken birth daringly into societies which
Je sais qu’il y a beaucoup de grandes âmes qui ont hardiment pris naissance dans des sociétés qui,
are very much, I should say, deteriorating and are in danger of getting destroyed because
Je dirais, se détériorent beaucoup et sont en danger d’être détruites à cause de
of stupidity they do.
leurs agissements stupides.
So this happening, that we are afraid of death, is absolutely absurd for Sahaja Yogis.
Donc cette attitude d’être effrayé de la mort est absolument absurde pour des Sahaja Yogis.
What is there to think even about your death?
Qu’y a-t-il là pour penser même à votre mort ?
There is nothing like death for you because you have got eternal life.
Il n’y a rien de semblable à la mort pour vous parce que ‘vous’ avez reçu la vie éternelle.
It's not that you continue with the same body.
Ce n’est pas que vous continuez avec le même corps,
You may go on changing your dress but you are living, you are aware, and you know even
vous pourriez devoir poursuivre en changeant votre vêtement, mais
if this body is not there-you will be there; all the time, available for Sahaja Yoga, for
si ce corps n’est pas là, ‘vous’ serez là tout le temps, disponible pour Sahaja Yoga,
anything that is to be done in the name of reality.
pour quoi que ce soit qui doive être fait au nom de la Réalité.
So you must know your position as eternal being what is your work, what is your idea,
Donc vous devez connaître votre position en tant qu’être
what you have to do.
ce que vous avez à faire.
So one has to get rid of this idea of death because death doesn't exist for you.
Donc on doit se débarrasser de cette idée de la mort parce que la mort n’existe plus pour vous.
It's finished.
C’est fini !
Moreover, all such people who are afraid of their death go on having insurances, this,
De plus, tous ces gens qui ont peur de leur mort, continuent à souscrire des assurances, ceci, cela.
that, all headaches, see, and ultimately what happens?
Rien que des maux de tête, vous voyez. Et finalement, que se passe t-il ?
All these worldly things you leave here and you depart.
Toutes ces choses matérielles, vous les laissez ici et vous partez.
There is I don't think anybody could carry even a little dust with that soul
Je ne pense pas que quiconque puisse emporter ne serait-ce qu’un petit grain de poussière avec cette âme
which is departing.
qui s’en va.
But in your case, when you people are no more on this earth so called,
Mais, dans ‘votre’ cas, quand vous n’êtes plus sur cette terre, soi-disant,
then you don't carry all this material things because you have already given up.
alors vous ne transportez pas toutes ces choses matérielles car vous avez déjà tout abandonné.
You have no interest in them.
Vous n’avez aucun intérêt en elles.
You're not materialistic so your spirit is free, and when you die what happens to you
Vous n’êtes pas matérialiste, aussi votre Esprit est libre et, quand vous mourez, ce qui se passe avec vous
is a very simple thing - that you feel very liberated, absolutely.
est une chose très simple, c’est que vous vous sentez vraiment libéré, absolument.
And then you feel your freedom completely, and you can decide what you want to do.
Et alors vous ressentez complètement votre liberté et vous pouvez décider ce que vous désirez faire.
It's all under your own guidance, your own desire; everything works out.
Tout est sous votre propre guidance, votre propre désir, tout marche.
You don't feel that you have come out of your body, and this is what should tell you that
Vous ne sentez pas que vous devez sortir de votre corps et ceci devrait vous signifier
there should be no fear of death, but on the contrary - it should be welcomed.
qu’il ne devrait y avoir aucune peur de la mort mais, qu’au contraire, elle devrait être la bienvenue
Because you will feel much more liberated, much more at ease.
parce que vous vous sentirez beaucoup plus libéré, beaucoup plus à l’aise.
You don't have other problems that you have to in any case carry on in this world so because
Vous n’avez plus d’autres problèmes qu’en tous les cas vous devez ainsi supporter dans ce monde
of this body.
à cause de ce corps.
Now see I have to take some medicines, I have to take vitamins; don't have to take anything,
Voyez maintenant, Je dois prendre des médicaments, des vitamines. Alors Je n’aurai plus rien à prendre,
don't need it.
Je n’en aurai plus besoin.
This body's finished is a very good idea.
Ce corps est fini, très bien!
They're so troublesome it is you see.
C'est un tel problème !
All the time despite the fact that you may say that, "Oh I don't care for this body,"
Vous voyez, malgré que vous puissiez dire : « Oh, je ne m’occupe pas de mon corps »
and all that, but this body won't leave you.
et tout ça, mais ce corps ne va pas vous quitter.
This is the most sticky thing we have is our body.
Ceci est la chose la plus collante que nous ayons, c’est notre corps.
So to forget about death should be the easiest thing for you.
Donc oublier la mort devrait être la chose la plus facile pour vous.
What gives me the greatest enjoyment is to see how you love each other, care for each
Ce qui Me donne le plus de joie, c’est de voir combien vous vous aimez l’un l’autre, prenez soin l’un de l’autre,
other, joke with each other and dance with each other.
blaguez l’un avec l’autre et dansez l’un avec l’autre.
This is the greatest thing that I enjoy.
Ceci est la plus grande chose dont Je Me réjouis.
I don't want to get rid of this idea of Mine.
Je ne veux pas abandonner cette idée qui est Mienne
Despite the fact, so many times I find it's hard to believe how could Sahaja Yogis behave like this,
malgré le fait que, si souvent, Je trouve difficile de croire
and try to create rifts, and distances between the people who are realized souls.
et essayer de créer des fossés et distances entre les gens qui sont des âmes réalisées.
Because realized souls anywhere in the world, you should see them, they respect each other.
Car vous devriez voir comme les âmes réalisées, partout dans le monde, se respectent l’une l’autre,
Not only respect, cared and never talked ill of another realized soul.
non seulement se respectent mais ont pris soin l’une de l’autre et n’ont jamais parlé mal d’une autre âme réalisée,
Never.
jamais!
My only blessings to you is that you grow in it and grow in it and become greater and
Mes seules bénédictions pour vous c’est que vous y croissiez encore et encore, et que vous deveniez des gens
greater people; never thinking that you are better than others;
toujours plus grands, qui ne pensent jamais être mieux que les autres,
never thinking that you are special than others.
qui ne pensent jamais être plus spéciaux que les autres.
This will definitely soothe you down completely.
Ceci va vraiment vous pacifier complètement.
Somebody might have hurt you somewhere, doesn't matter.
Si quelqu’un vous a fait du mal, c'est sans d’importance.
Somebody must have scolded you, doesn't matter.
Si quelqu’un a dû vous réprimander, cela n’a pas d’importance.
What is your capacity is to - love another person, and to be affectionate and kind.
Ce qui est de votre capacité, c’est d’aimer une autre personne, et d’être affectueux et gentil.
I'm really amazed how these 25 years have passed with all kinds of
Je suis réellement surprise de comment ces 25 années se sont passées avec toutes sortes
stupid problems, and nice things and - such a mixture.
de problèmes stupides et de belles choses, et c’est un tel mélange.
And all those things have never disturbed Me; I was never disturbed.
Mais toutes ces choses ne M’ont jamais perturbée. Je n’ai jamais été perturbée.
I used to act sometimes that I am angry, or sometimes I used to say
J'ai parfois agi comme si j'étais en colère, ou j'ai parfois dit
things which I should not have normally said, because it was needed to be said.
des choses que je n'aurais pas dites normalement, parce qu'il fallait les dire.
But, on the whole, like sitting in a very big ship you can say, we all are elevated
Mais, au total, vous pourriez dire que, comme si nous étions installés dans un très grand bateau, nous nous sommes élevés
into the realm of Divine Love.
dans le Royaume de l’Amour Divin.
And this is what one has to enjoy.
Et voici ce dont nous devons nous réjouir.
One person if he has that love and compassion,
Si une personne a cet amour et cette compassion,
and that pure love, then that person can emit it to others,
et cet amour pur, alors cette personne peut l’émettre vers les autres.
and the record of this compassion is extremely
Et l’observation de cette compassion est extrêmement belle
beautiful, which cannot be described in words.
et ne peut être décrite avec des mots.
Like yesterday I couldn't speak.
Tout comme hier, Je ne pouvais pas parler.
In what words I could put My feelings?
Dans quels mots aurais-Je pu placer Mes sentiments ?
I thought there are no words yet created on this earth to express My deep feeling
J’ai pensé qu’il n’y avait pas encore de mots sur cette terre pour exprimer Mon profond sentiment
that how you people have taken Sahaja Yoga so well and have understood it.
sur la si belle façon dont vous vous êtes mis à Sahaja Yoga et l’avez compris.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous !